# hydroponic-cultivation
Έλεγχος υδροπονικής καλλιέργειας με Arduino

Η πρόταση μας
Μελέτη, σχεδιασμός και ανάπτυξη ενός υδροπονικού συστήματος το οποίο θα καλλιεργεί φυτά, ρυθμίζοντας τη λειτουργία του με μικροελεγκτή Arduino, αισθητήρες, δοσομετρικές αντλίες και σερβομηχανισμούς. Συγκεκριμένα, θα ελέγχεται: α) με αισθητήρες το PH του διαλύματος, στο οποίο αναπτύσσονται τα φυτά, και στην περίπτωση που είναι εκτός των επιθυμητών ορίων ο μικροελεγκτής θα το ρυθμίζει μέσω δοσομετρικών αντλιών, β) με αισθητήρα πυκνότητας η κατανάλωση της τροφής από τα φυτά και θα συμπληρώνεται η απαιτούμενη τροφή μέσω δοσομετρικών αντλιών και γ) με αισθητήρα στάθμης θα ελέγχεται η στάθμη και θα συμπληρώνεται με δοσομετρική αντλία. 
Επιλέχθηκε η υδροπονία σαν μέθοδος καλλιέργειας γιατί απαιτεί ως και 90% λιγότερο νερό από τη συμβατική καλλιέργεια και επιπλέον, απαιτεί ελάχιστα φυτοφάρμακα καθώς αποφεύγονται παθήσεις που προέρχονται από το έδαφος.

Προγραμματισμός
Ο προγραμματισμός του συστήματος θα γίνει με το περιβάλλον που παρέχετε για το arduino 

Υλικά 
α/α	Περιγραφή υλικών	          Ποσότητα	    Ενδεικτική κοστολόγηση
1	Σωλήνες pvc διαμέτρου 6cm      	6m	
2	Γωνίες pvc διαμέτρου 6cm   	  10τεμ	
3	Ελαστικό σωλήνα 1/2in          	3m	
4	Δοσομετρικές αντλίες 12Volt	    5	
5	Αντλία κυκλοφορίας 220Volt	    1	
6	Μικροελεγκτή Arduino	          2	
7	Οθόνη LCD	                      2	
8	Αισθητήρα PH	                  1	
9	Αισθητήρα θερμοκρασίας	        1	
10	Αισθητήρα πυκνότητας	        1	
11	Αισθητήρα στάθμης νερού	      1	
12	Σερβοκινητήρα	                2	
13	Plexi glass		

Μέλη της ομάδας:
1. Ατματζίδου Σουμέλα (Πληροφορικός)
2. Παπαδόπουλος Δημήτριος (Ηλεκτρονικός)
3. Σωτηρόπουλος Κωνσταντίνος (Πληροφορικός)
4. Ρουμπακιά Αναστασία (Γεωπόνος)

Χρονοδιάγραμμα:
Ιανουάριος 2020 - Μάρτιος 2020
Ιανουάριος:
•	1 & 2 Εβδομάδα: Μελέτη, σχεδιασμός και ανάπτυξη υδροπονικού συστήματος. Παραγγελία απαραίτητων υλικών
•	3 & 4 Εβδομάδα: Σχεδιασμός του συστήματος. Αρχικός σχεδιασμός της λειτουργίας του μικροελεγκτή Arduino και των αισθητήρων στην πλατφόρμα tinkercad.
Φεβρουάριος:
•	1 & 2 Εβδομάδα: Ολοκλήρωση της κατασκευής και προγραμματισμός
•	3 & 4 Εβδομάδα: Δοκιμές και εκσφαλμάτωση.
Μάρτιος:
•	1 & 2 Εβδομάδα: Δοκιμές - Βελτίωση συστήματος και προγράμματος
•	3 & 4 Εβδομάδα: Σχεδιασμός και δημιουργία παρουσίασης. Παρουσίαση σε μαθητές του σχολείου μας.
